एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
- सब लोग ध्यान रखें!
- अब इसे स्पष्ट रखें।
इसे स्पष्ट रखें!
पीछे हटो!
इसे आगे लाओ,
आओ!
इसे धीमा करें!
धक्का देने वाली टीम, वहाँ आगे बढ़ो।
अंदर आगे बढ़ो।
तैयार हो जाओ।
मुझे टेज़र्स फुल चार्ज चाहिए।
- संभल
जाओ! - चलो। वापस अंदर आओ।
तैयार हो जाओ। चलो।
और धक्का दो.
लॉक हो गया है। टीम लोड हो रही है,
हटो।
इसे हटाएं।
जोफेरी, गेट उठाओ।
- रास्ता बंद करो!
- उसे बाहर मत निकलने दो!
कोई उसकी मदद करो!
उसकी पीठ पर काम करो!
उसे गोली मारो!
मैंने सुना है कि हैमंड
यहां भी नहीं है।
वह अपनी क्षमायाचना भेजता है।
उस कर्मचारी के परिवार ने 20 मिलियन डॉलर का मुकदमा दायर किया है
और आप मुझे बता रहे हैं
कि हैमंड मुझे नहीं देख सकता?
उन्हें जल्दी ही जाना पड़ा, क्योंकि उनकी
बेटी तलाक ले रही थी।
मैं समझता हूं, लेकिन हमें
अभी स्थिति से निपटना होगा।
बीमा कंपनी...
आप ठीक हैं?
बीमाकर्ताओं का मानना ​​है कि इस दुर्घटना ने
पार्क की सुरक्षा को लेकर सवाल खड़े कर दिए हैं।
इससे निवेशक
बहुत चिंतित हैं।
मुझे बहुत
गहन, ऑन-साइट निरीक्षण करने का वादा करना पड़ा।
हैमंड को निरीक्षणों से नफ़रत है।
वे हर काम को धीमा कर देते हैं।
मुझे ऐसा करना होगा, अन्यथा वे
फंडिंग रोक देंगे।
इससे उसकी गति
और भी धीमी हो जाएगी।
अपना सिर देखो.
यदि दो विशेषज्ञ
द्वीप पर हस्ताक्षर कर दें,
बीमा वाले
पीछे हट जायेंगे।
मेरे पास पहले से ही इयान मैल्कम है,
लेकिन उन्हें लगता है कि वह बहुत फैशनेबल है।
वे एलन ग्रांट चाहते हैं।
ग्रांट?
आप उसे
मोंटाना से कभी बाहर नहीं निकाल पाएंगे।
क्यों नहीं?
क्योंकि ग्रांट मेरे जैसा है।
वह एक खोदनेवाला है.
डॉ. ग्रांट, डॉ. सैटलर,
हम फिर से प्रयास करने के लिए तैयार हैं।
मुझे कंप्यूटर से नफरत है.
यह भावना पारस्परिक है।
नज़र रखना।
काम किया?
इसमें कितना समय लग जाता है?
तत्काल लाभ मिलना चाहिए ।
आप राडार को
ज़मीन में मार गिराते हैं,
और हड्डी
छवि को वापस उछाल देती है।
इसे वापस उछालता है...
यह नया कार्यक्रम
अविश्वसनीय है।
कुछ और वर्षों का विकास, और फिर
हमें और खुदाई भी नहीं करनी पड़ेगी।
इसमें मजा कहां है?
यह थोड़ा विकृत है, लेकिन मुझे
नहीं लगता कि यह कंप्यूटर की वजह से है।
गर्दन के पीछे के स्नायुबंधन का मरणोपरांत संकुचन ।
वेलोसिरैप्टर?
हाँ। हालत भी अच्छी है।
यह पाँच-छह फुट ऊँचा है।
मेरा अनुमान है कि यह नौ फुट लंबा होगा।
देखो...
तुमने क्या किया?
उसने उसे छुआ.
डॉ. ग्रांट
मशीन-संगत नहीं हैं।
अरे, उन्होंने
मुझे परेशान कर रखा है।
और कलाई में अर्ध-चन्द्राकार हड्डियों को देखिए ।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि इन लोगों ने
उड़ना सीख लिया।
कोई गंभीरता नहीं है।
हो सकता है कि डायनासोरों में सरीसृपों की तुलना में वर्तमान पक्षियों के साथ अधिक समानता हो ।
जघन अस्थि को देखो, जो
पीछे की ओर मुड़ी हुई है, बिल्कुल एक पक्षी की तरह।
कशेरुकाओं को देखिए, जो हवा की
थैलियों और खोखलेपन से भरी हुई हैं, किसी पक्षी की तरह।
और यहां तक ​​कि "रैप्टर" शब्द
का अर्थ "शिकारी पक्षी" है।
यह बहुत डरावना नहीं
लगता.
6 फुट लंबे टर्की की तरह।
तुर्की?
अपने आप को क्रिटेशियस काल में कल्पना करें ।
ये रहा।
जैसे ही आप किसी खुले स्थान में प्रवेश करेंगे , आपको इस
6 फुट लंबे टर्की पर पहली नजर पड़ेगी।
वह पक्षी की तरह चलता है,
अपना सिर हल्के से हिलाता है।
आप स्थिर रहते हैं क्योंकि आपको लगता है कि शायद
उसकी दृश्य तीक्ष्णता गति पर आधारित है,
टी-रेक्स की तरह और यदि आप नहीं हिले तो वह आपको खो देगा ।
लेकिन नहीं, वेलोसिरैप्टर नहीं।
आप उसे घूरते हैं और वह
भी आपको घूरता रहता है।
और तभी
हमला होता है।
सामने से नहीं,
बल्कि बगल से।
अन्य दो रैप्टरों के बारे में तो आपको
पता भी नहीं था कि वे वहां मौजूद थे।
क्योंकि वेलोसिरैप्टर
एक झुंड शिकारी है।
वह समन्वित
हमले पैटर्न का उपयोग करता है
और वह
आज पूरी ताकत से बाहर हैं।
और वह तुम पर
इस तरह वार करता है,
मध्य पैर के अंगूठे पर एक 6 इंच का वापस खींचने योग्य पंजा, जो रेजर की तरह होता है ।
वह शेर की तरह आपके गले पर काटने की ज़हमत नहीं उठाता । नहीं।
वह आप पर वार करता है
यहाँ या यहाँ...
एलन.
या शायद पेट के आर-पार,
आपकी आँतें फैल जाएँगी।
मुद्दा यह है कि
जब वे आपको खाना शुरू करते हैं तब आप जीवित होते हैं।
तो, आप जानते हैं,
थोड़ा सम्मान दिखाने की कोशिश करें।
ठीक है।
एलन, अगर तुम
बच्चे को डराना चाहते हो,
आप उस पर बंदूक तान सकते थे ।
हाँ, मुझे पता है। बच्चों।
क्या आप उनमें से एक चाहते हैं ?
मुझे वह बच्चा नहीं चाहिए,
लेकिन बच्चे की नस्ल
दिलचस्प हो सकती है।
मेरा मतलब है, बच्चों में क्या गलत है ?
वे शोरगुल वाले हैं, वे गंदे हैं,
वे महंगे हैं।
सस्ता, सस्ता.
वह सूंघते है।
उनमें से बदबू नहीं आती!
कुछ में से बदबू आती है।
मुझे छोड़ो!
बच्चों से बदबू आती है।
साइट को ढक दो!
खुदाई को ढक दो!
उन्हें बंद करने को कहो!
मशीन काट दो!
- इसे पूरी तरह ढक दो।
- इसे खींच लो।
बस इसे बंद कर दोगे?
बंद कर दो इसे!
क्या?
तुम्हें क्या लगता है
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
हम उसे बचा रहे थे।
आज के लिए, मैं इसकी गारंटी देता हूं।
भगवान के नाम पर
आप अपने आप को क्या समझते हैं?
जॉन हैमंड.
और मुझे
अंततः आपसे व्यक्तिगत रूप से मिलकर बहुत खुशी हो रही है, डॉ. ग्रांट।
इसलिए, मैं देख सकता हूं कि मेरी 50,000 डॉलर
प्रति वर्ष की राशि अच्छी तरह से खर्च की गई है।
यह बेवकूफ़ कौन है?
ये हैं हमारे पुरावनस्पतिशास्त्री,
डॉ.
सैटलर.
एली, मैं मिस्टर हैमंड हूं।
डॉ. सैटलर, मुझे नाटकीय प्रवेश के लिए खेद है , लेकिन...
क्या मैंने "झटका" कहा?
...हम जल्दी में हैं।
कुछ पियोगे?
हम इसे गर्म नहीं होने देंगे। बैठ जाओ।
मुझे ये पीने दो।
मैं बस एक-दो गिलास पी लूँगा। मैं कर सकता हूँ।
यहाँ हर जगह नमूने हैं ।
मैं रसोईघर में अपना काम अच्छी तरह जानता हूं ।
अब मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं ।
मुझे
तुम दोनों पसंद हो।
मैं लोगों के बारे में तुरंत बता सकता हूँ
। यह एक वरदान है।
कोस्टा रिका के तट पर मेरा एक द्वीप है ।
मैंने इसे सरकार से पट्टे पर लिया है
और पिछले पांच वर्षों में,
मैं एक जैविक संरक्षित क्षेत्र स्थापित कर रहा हूं ।
वाकई शानदार।
कोई खर्च नहीं छोड़ा।
केन्या में जो मैंने बनाया है उसे
एक पालतू चिड़ियाघर जैसा बनाओ।
और इसमें कोई संदेह नहीं है कि हमारे आकर्षण
बच्चों को पागल कर देंगे।
और वे क्या हैं?
वयस्कों के छोटे संस्करण
, प्रिये।
और सिर्फ बच्चे ही नहीं, सभी।
हम अगले साल इसे खोलेंगे, अगर
वकील पहले मुझे मार न डालें।
मुझे वकीलों की परवाह नहीं है,
क्या आपको है?
मैं वास्तव में किसी को नहीं जानता।
वास्तव में किसी को नहीं जानता।
मैं ऐसा करता हूं, मेरे जूते में एक विशेष कंकड़ है
, जो मेरे निवेशकों का प्रतिनिधित्व करता है।
उनका कहना है कि वे
बाहरी राय पर जोर देते हैं।
कैसी राय?
खैर, यह आपकी तरह है,
इस पर ज्यादा जोर नहीं देना चाहिए।
सच तो यह है कि अपने-अपने
क्षेत्रों में आप शीर्ष पर हैं।
और अगर मैं तुम्हें मना सकूं
पार्क पर हस्ताक्षर करने के लिए,
इसे अपना समर्थन दें,
शायद एक छोटा सा प्रशंसापत्र भी लिख दूं, तो
मैं अपने शेड्यूल पर वापस आ सकता हूं।
उन्हें इसकी परवाह क्यों होगी
कि हम क्या सोचते हैं?
यह किस प्रकार का पार्क
है?
यह आपके लिए बिलकुल सही है।
आप दोनों ही सप्ताहांत के लिए यहां क्यों नहीं आते ?
मैं एक पुरावनस्पतिशास्त्री की राय भी जानना चाहूँगा ।
मेरे पास
चोटेउ में एक जेट विमान खड़ा है।
मुझे माफ़ करना,
यह संभव नहीं है।
हमने अभी एक नया कंकाल खोदा है ...
मैं आपकी खुदाई का पूरा खर्चा वहन करके आपको मुआवजा दे सकता हूँ ...
यह बहुत ही असामान्य समय है।
समय है...
अगले
तीन वर्षों के लिए।
विमान कहां है?
ठीक है.
तीन साल.
प्रोत्साहित करना।
डोडसन!
तुम्हें मेरा नाम इस्तेमाल नहीं करना चाहिए.
डोडसन। हमारे पास
डोडसन है।
देखो, किसी को परवाह नहीं है।
अच्छी टोपी है।
आप
एक गुप्तचर एजेंट की तरह दिखने की कोशिश कर रहे हैं?
अच्छा?
750,000 डॉलर.
प्रसव के समय, प्रत्येक व्यवहार्य भ्रूण के लिए 50,000 डॉलर अधिक ।
यदि आप द्वीप से सभी 15 प्रजातियों को हटा दें तो इसकी लागत 1.5 मिलियन डॉलर होगी ।
मैं उन सबको ले आऊंगा.
याद रखें, जीवित भ्रूण।
अगर वे जीवित नहीं रहते, तो हमारे किसी काम के नहीं।
मैं उन्हें कैसे
परिवहन करुंगा?
नीचे के पेंच खुल गए।
यह बहुत बढ़िया है।
हे भगवान!
इसे
अंदर से ठंडा करके अलग-अलग हिस्सों में बांटा गया है।
आप लोग,
यह बहुत बढ़िया है।
यदि कस्टम्स चाहे तो इसकी जांच भी कर सकता है ।
मुझे देखने दो.
चलो.
इसमें
36 घंटे के लिए पर्याप्त शीतलक है।
मेन्थॉल नहीं?
तब तक भ्रूण को सैन जोस में वापस आ जाना होगा ।
यह
नाव पर आपके आदमी पर निर्भर है।
कल रात 7:00 बजे ईस्ट डॉक पर।
ध्यान रहे कि वह सही काम करे।
आप सुरक्षा को मात देने की योजना कैसे बना रहे हैं
?
मेरे पास
18 मिनट का समय है।
अठारह मिनट में आपकी कंपनी
दस वर्षों के अनुसंधान को पूरा कर लेगी।
मुझ पर सस्ते मत बनो,
डोडसन।
यह हैमंड की गलती थी।
तो आप दोनों
डायनासोर खोदते हैं?
खैर...
हम कोशिश करते हैं।
आपको डॉ. मैल्कम की आदत डालनी होगी ।
वह व्यक्तित्व की एक शोचनीय अतिशयता से ग्रस्त है ,
विशेष रूप से एक गणितज्ञ के लिए .
अराजक।
दरअसल , अराजक।
जॉन अराजकता का समर्थन नहीं करता
,
विशेष रूप से यह
उनके विज्ञान प्रोजेक्ट के बारे में क्या कहता है।
इयान, आप कभी भी अपनी चिंताओं को पर्याप्त रूप से स्पष्ट नहीं कर पाए
...
चरण अंतरिक्ष में प्रणाली के व्यवहार के कारण ?
यदि मैं ऐसा कह सकता हूं तो यह
फैशनेबल संख्या गणना का भार है...
नहीं।
डॉ. सैटलर, डॉ. ग्रांट,
क्या आपने कैओस थ्योरी के बारे में सुना है?
नहीं।
नहीं? अरेखीय समीकरण?
अजीब आकर्षण?
मैं यह मानने से इंकार करता हूं कि आप
आकर्षण की अवधारणा से परिचित नहीं हैं।
मैं वैज्ञानिकों को लाऊंगा,
तुम एक रॉक स्टार को लाओ।
वहाँ है।
तेज़ हवा चल रही है।
हमें बहुत तेज़ी से नीचे उतरना होगा।
रुको, यह
रोमांचक होगा।
लेकिन आपको उस टुकड़े की
यहां जरूरत है, और वह टुकड़ा...
जब तक आप इसे सही कर लेंगे तब तक हम उतर चुके होंगे ।
महान।
क्या पूरे 50 मील की परिधि पर
बाड़ लगा दी गई है?
और कंक्रीट की खाइयां, और
गति-संवेदक ट्रैकिंग प्रणालियां।
डोनाल्ड, प्यारे बच्चे, आराम करो।
कोशिश करो और आनंद लो।
चलिए, यह बात स्पष्ट कर लें कि
यह कोई सप्ताहांत का भ्रमण नहीं है।
यह द्वीप की स्थिरता की एक गंभीर जांच है ।
आपके निवेशक, जिनका मैं प्रतिनिधित्व करता हूं,
बहुत चिंतित हैं।
अब से 48 घंटे बाद, यदि वे
आश्वस्त नहीं होंगे, तो मैं भी आश्वस्त नहीं होऊंगा।
मैं तुम्हें बंद कर दूंगा, जॉन.
48 घंटों में मैं
आपकी क्षमायाचना स्वीकार कर लूंगा।
ठीक है, धीरे करो।
धीरे करो। रुको!
यह यहाँ नहीं होना चाहिए.
एलन, वेरिफोरमैन की यह प्रजाति विलुप्त हो चुकी है
क्रिटेशियस काल से।
मेरा मतलब है, यह चीज़...
क्या?
उस ओर देखो।
यह एक डायनोसोर है.
तुमने कर दिखाया। पागल कमीने
, तुमने कर दिखाया।
हम निर्दयता पर नियम पुस्तिका फाड़ सकते हैं । यह लागू नहीं होता।
वे ग़लत हैं। यह
एक गर्म ख़ून वाला जीव है।
यह चीज़ दलदल में नहीं रहती।
इस चीज़ की
गर्दन 25, 27 फुट है?
ब्रैकियोसौरस? 30.
तीस फुट.
हम इस जगह से बहुत धन कमाएंगे ।
वे कितने तेज़ हैं?
खैर, हमने टी-रेक्स की गति
32 मील प्रति घंटा मापी।
टी-रेक्स?
आपने कहा कि आपके पास टी-रेक्स है?
फिर से कहना।
हमारे पास एक टी-रेक्स है।
अपना सिर
अपने घुटनों के बीच रखें।
डॉ. ग्रांट,
मेरे प्रिय डॉ. सैटलर,
जुरासिक पार्क में आपका स्वागत है।
वे झुंड में घूम रहे हैं।
वे झुंड में चलते हैं।
तुमने यह किस प्रकार किया?
मैं आपको दिखाता हूँ।
शुभ दिन।
पूरी दुनिया में सबसे उन्नत मनोरंजन पार्क,
सभी
नवीनतम प्रौद्योगिकियों को शामिल करना।
और मैं सिर्फ़ सवारी की बात नहीं कर रहा हूँ।
हर किसी के पास सवारी होती है।
नहीं, हमने जीवित जैविक
आकर्षणों को इतना आश्चर्यजनक बना दिया है
वे
सम्पूर्ण ग्रह की कल्पना पर कब्जा कर लेंगे।
तो, आप क्या सोच रहे हैं?
कि हम नौकरी से बाहर हो गए हैं।
क्या आपका मतलब "विलुप्त" नहीं है?
तुम सब बैठ क्यों नहीं जाते?
डोनाल्ड, बैठ जाओ।
वह आ रहा है।
अच्छा, मैं आ रहा हूँ।
नमस्ते।
हैलो कहें।
नमस्ते, जॉन.
हाँ, मेरे पास लाइनें हैं।
चलो, ठीक है, लगता है।
लेकिन मैं यहाँ कैसे पहुँचा?
अच्छा, मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
पहले मुझे खून की एक बूँद चाहिए।
आपका खून.
सही।
कि चोट लगी।
निश्चिंत रहो, जॉन। यह सब
क्लोनिंग के चमत्कार का हिस्सा है।
नमस्ते, जॉन.
किससे क्लोन किया गया?
लोय निष्कर्षण से कभी भी
अक्षुण्ण डीएनए स्ट्रैंड का पुनः निर्माण नहीं हुआ।
इसमें बड़े पैमाने पर
अनुक्रम अंतराल भी शामिल है।
पैलियो-डीएनए,
किस स्रोत से?
आपको 100 मिलियन वर्ष पुराना डायनासोर का खून कहां से मिला ?
क्या? क्या?
खैर, श्रीमान डीएनए,
आप कहां से आये हैं?
आपके खून से.
आपके रक्त की एक बूंद में
डीएनए के अरबों धागे होते हैं,
जीवन के निर्माण खंड.
मेरे जैसा डीएनए स्ट्रैंड
एक जीवित चीज़ के निर्माण के लिए एक ब्लूप्रिंट है।
और कभी-कभी ऐसे जानवर जो
लाखों साल पहले विलुप्त हो गए थे, जैसे डायनासोर,
उन्होंने हमारे लिए अपने ब्लूप्रिंट छोड़े थे।
हमें बस यह जानना था कि कहाँ देखना है।
दस करोड़ वर्ष पहले
भी आज की तरह मच्छर होते थे।
और आज की तरह ही, वे
जानवरों का खून पीते थे।
यहाँ तक कि डायनासोर भी। कभी-कभी,
डायनासोर को काटने के बाद,
मच्छर पेड़ की शाखा पर उतरते
और रस में फंस जाते।
लंबे समय के बाद, पेड़ का रस
कठोर हो जाता है और जीवाश्म बन जाता है,
बिल्कुल डायनासोर की हड्डी की तरह, जो
मच्छर को अंदर सुरक्षित रखती है।
यह जीवाश्म वृक्ष रस,
जिसे हम एम्बर कहते हैं,
लाखों वर्षों तक
मच्छर को अंदर रखकर प्रतीक्षा की
जब तक जुरासिक पार्क के
वैज्ञानिक नहीं आ गए।
परिष्कृत
तकनीकों का उपयोग करते हुए,
वे
संरक्षित रक्त निकालते हैं
मच्छर से,
डिनो डीएनए!
एक पूर्ण डीएनए स्ट्रैंड में
तीन अरब आनुवंशिक कोड होते हैं।
यदि हम प्रतिदिन आठ घंटे तक प्रति सेकण्ड एक बार ऐसी स्क्रीनों को देखें ,
संपूर्ण डीएनए स्ट्रैंड को देखने में दो साल लगेंगे ।
यह इतना लंबा है।
चूँकि यह इतना पुराना है, इसलिए इसमें छेद हो गए हैं।
अब यहीं पर हमारे
आनुवंशिकीविद् कार्यभार संभालते हैं।
सोचने वाली मशीन सुपर-कंप्यूटर
और जीन अनुक्रमक
मिनटों में स्ट्रैंड को तोड़ दें ।
और आभासी-वास्तविकता डिस्प्ले
हमारे आनुवंशिकीविदों को डीएनए अनुक्रम में अंतराल दिखाएं ।
हमने मेंढक के सम्पूर्ण डीएनए का उपयोग किया
छेदों को भरने
और कोड को पूरा करने के लिए।
वाह! और अब,
हम एक शिशु डायनासोर बना सकते हैं।
यह स्कोर
केवल अस्थायी है.
बेशक, इसमें बहुत नाटकीय संगीत है ।
कोई मार्च या कुछ और।
अभी तक लिखा नहीं गया है।
और फिर, यात्रा आगे बढ़ती है।
- अच्छा, इधर देखो।
- वे मेहनती चरवाहे जो तुम हमारे पीछे देख रहे हो...
यह बहुत ही आश्चर्यजनक है, जॉन।
क्या ये पात्र
स्वकामुकतापूर्ण हैं?
नहीं, हमारे
यहां कोई एनिमेट्रोनिक्स नहीं है।
वे लोग जुरासिक पार्क के असली चमत्कारी लोग हैं ।
अनिषेचित इमू
या शुतुरमुर्ग के अण्डों में।
एक मिनट रुकिए। आप कोशिकीय समसूत्री विभाजन को कैसे बाधित करते हैं?
क्या हम
अनिषेचित अण्डे नहीं देख सकते?
शीघ्र ही.
अब जेनेटिक
इंजीनियरों की एक पूरी टीम इस पर काम करने जा रही है...
क्या आप
इन चीजों को रोक नहीं सकते?
मुझे माफ़ करना,
ये एक तरह की सवारी है।
एक दो तीन।
- आप ऐसा नहीं कर सकते.
- क्या?
क्या वे ऐसा कर सकते हैं?
मुख्य भूमि के लिए नाव
1900 बजे प्रस्थान करेंगे।
सभी कार्मिकों को 1845 से पहले डॉक पर उपस्थित होना होगा। कोई अपवाद नहीं।
शुभ दिन, हेनरी.
शुभ दिन हो महोदय।
यह अण्डों को पलट रहा है।
बिल्कुल सही समय। मुझे उम्मीद थी कि नाव पर जाने से पहले ही वे अंडे से बाहर आ जाएँगे ।
हेनरी,
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
मैं इस बात पर जोर देता हूं कि
जब वे पैदा हों तो मैं यहां रहूं।
चलो भी।
आओ, छोटे.
तो पर आजा।
बहुत बढ़िया. धक्का.
- बहुत अच्छा.
- भगवान.
धक्का दो. चलो.
चलो, फिर चलो।
वहां आप हैं।
वे जिस भी प्राणी
के संपर्क में आते हैं, उस पर अपनी छाप छोड़ देते हैं।
बस इतना ही। इससे
उन्हें मुझ पर भरोसा करने में मदद मिलती है।
मैं इस द्वीप पर हर छोटे प्राणी के जन्म के समय उपस्थित रहा हूँ ।
निश्चित रूप से वे नहीं
जो जंगल में प्रजनन करते हैं?
दरअसल वे
जंगल में प्रजनन नहीं कर सकते।
जनसंख्या नियंत्रण
हमारी सुरक्षा सावधानियों में से एक है।
जुरासिक पार्क में कोई अनधिकृत प्रजनन नहीं है ।
तुम्हें कैसे पता कि
वे प्रजनन नहीं कर सकते?
क्योंकि जुरासिक पार्क में सभी जानवर मादा हैं।
हमने उन्हें
इस तरह से तैयार किया है।
वहां आप हैं।
- हे भगवान!
- वह देखो।
रक्त का तापमान
शायद 80 के आसपास लग रहा है।
वू?
इक्यानबे।
क्या
यह उस तापमान को बनाए रखता है?
हाँ।
लेकिन, फिर, आपको कैसे पता कि
वे सभी महिलाएं हैं?
क्या, कोई पार्क में जाकर
डायनासोर की स्कर्ट ऊपर खींचता है?
हम उनके गुणसूत्रों को नियंत्रित करते हैं।
यह वास्तव में इतना मुश्किल नहीं है।
वैसे भी सभी कशेरुकी भ्रूण
स्वाभाविक रूप से मादा होते हैं।
उन्हें बस सही विकासात्मक अवस्था में दिए गए अतिरिक्त हार्मोन की आवश्यकता होती है
उन्हें पुरुष बनाने के लिए.
हम उन्हें इससे साफ इनकार करते हैं।
उन्हें इससे इनकार करें?
जॉन, जिस तरह का नियंत्रण आप
करने का प्रयास कर रहे हैं वह संभव नहीं है।
यदि विकास के इतिहास ने
हमें एक बात सिखाई है, तो वह है
यह है कि जीवन को
सीमित नहीं किया जा सकेगा।
जीवन मुक्त हो जाता है।
नए क्षेत्रों में फैलता है
और यह बाधाओं से टकराता है,
दर्दनाक तरीके से, शायद खतरनाक तरीके से भी,
लेकिन यह वहाँ है.
वहाँ है।
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं कि पूरी तरह से मादा पशुओं से बना समूह प्रजनन करेगा?
नहीं, मैं बस इतना कह रहा हूं
कि जीवन अपना रास्ता खोज लेता है।
यह कौन सी प्रजाति है?
यह एक वेलोसिरैप्टर है।
आपने रैप्टर्स का प्रजनन किया?
डॉ. ग्रांट! जैसा कि मैं कह रहा था,
पार्क में जाने से पहले हमने आपके लिए दोपहर का भोजन तैयार कर रखा है।
हमारे स्वादिष्ट शेफ, एलेजांद्रो...
वे क्या कर रहे हैं?
उन्हें खाना खिलाना.
एलेजांद्रो ने हमारे लिए एक शानदार मेनू तैयार किया है।
मुझे लगता है कि यह चिलीयन सी बास है।
क्या हम?
उन सबको नष्ट कर देना चाहिए।
रॉबर्ट मुल्डून.
केन्या से मेरा गेम वार्डन.
थोड़ा सा भयभीत करने वाला, लेकिन
रैप्टर्स के बारे में किसी से भी अधिक जानता है।
उनकी विकास दर क्या है?
आठ महीने की उम्र में वे घातक हो जाते हैं
, और मेरा मतलब है कि घातक।
मैंने उन अधिकांश चीजों का शिकार किया है जो
आपका शिकार कर सकती हैं, लेकिन जिस तरह से ये चलती हैं...
एक द्विपाद के लिए तेज़?
चीते की गति।
यदि वे कभी खुले में निकल आएं तो उनकी गति पचास, साठ मील प्रति घंटा होगी ।
और वे
आश्चर्यजनक जम्पर हैं।
हाँ। इसीलिए हम
अत्यधिक सावधानी बरत रहे हैं।
क्या वे बुद्धिमान हैं?
क्या उनके मस्तिष्क में कोई छेद था?
वे अत्यधिक
बुद्धिमत्ता प्रदर्शित करते हैं।
यहां तक ​​कि समस्या-समाधान करने वाली
बुद्धिमत्ता भी।
विशेषकर बड़ा वाला.
हमने मूलतः आठ नस्लों के बच्चे पैदा किए,
लेकिन जब वह आई,
उसने प्राइड पर कब्ज़ा कर लिया और
दो को छोड़कर बाकी सभी को मार डाला।
जब वह आपकी ओर देखती है, तो आप
देख सकते हैं कि वह चीजों को सुलझा रही है।
इसीलिए हमें
उन्हें इस तरह खाना खिलाना पड़ता है।
जब फीडर्स आए तो उसने सभी को बाड़ पर हमला करने को कहा ।
बाड़ें विद्युतीकृत हैं,
है ना?
यह सही है, लेकिन वे कभी भी
एक ही स्थान पर दो बार हमला नहीं करते।
वे व्यवस्थित तरीके से बाड़ों की
कमजोरियों का परीक्षण कर रहे थे।
वे याद रखते हैं.
हाँ, भूखा कौन है?
बेशक, अधिक साहसी मेहमान,
आप हमारे
जंगल नदी क्रूज़ का विकल्प चुन सकते हैं
या हमारे राजसी को करीब से देखने के लिए ...
इनमें से कोई भी आकर्षण
अभी तैयार नहीं है, लेकिन पार्क खुल जाएगा
आप जिस मूल यात्रा पर जाने वाले हैं, उसके साथ,
और फिर अन्य सवारी ऑनलाइन आ जाएंगी
उसके छह या बारह महीने
बाद।
बिल्कुल शानदार
डिजाइन.
कोई खर्च नहीं छोड़ा.
और हम
जो चाहें चार्ज कर सकते हैं।
2,000 डॉलर प्रतिदिन, 10,000 डॉलर प्रतिदिन,
और लोग इसका भुगतान करेंगे।
और वहाँ
माल है...
डोनाल्ड.
यह पार्क
केवल अति धनी लोगों के लिए नहीं बनाया गया था।
दुनिया में हर किसी को
इन जानवरों का आनंद लेने का अधिकार है।
ज़रूर। वे ऐसा करेंगे।
हम कोई कूपन डे या कुछ और रखेंगे।
प्रकृति के प्रति यहाँ प्रदर्शित विनम्रता का अभाव मुझे अचंभित करता है।
शुक्रिया। लेकिन चीज़ें
उससे थोड़ी अलग हैं जिसकी आपको और मुझे आशंका थी।
मुझे पता है.
वे बहुत बुरे हैं.
अब, एक क्षण रुकिए, हमने अभी तक पार्क भी नहीं देखा है...
डोनाल्ड, उसे बोलने दो। कोई वजह नहीं,
मैं हर दृष्टिकोण सुनना चाहता हूँ।
जॉन, क्या तुम यहाँ जो कुछ कर रहे हो उसमें निहित खतरे को नहीं देख पा रहे हो ?
आनुवंशिक शक्ति इस ग्रह पर अब तक देखी गई सबसे अद्भुत शक्ति है
लेकिन आप इसे ऐसे चलाते हैं जैसे एक बच्चे को
अपने पिता की बंदूक मिल गई हो।
यह
कहना उचित नहीं होगा कि...
क्या मै।
मैं आपको यहां आपके द्वारा प्रयोग की जा रही वैज्ञानिक शक्ति की समस्या के बारे में बताऊंगा ।
इसे प्राप्त करने के लिए किसी अनुशासन की आवश्यकता नहीं थी ।
आपने पढ़ा कि दूसरों ने क्या किया,
और आपने अगला कदम उठाया।
तुमने ज्ञान अपने लिए अर्जित नहीं किया
इसलिए आप इसकी कोई जिम्मेदारी नहीं लेते हैं ।
आपने प्रतिभावान लोगों के कंधों पर खड़े होकर यह उपलब्धि हासिल की
जितना जल्दी हो सके कुछ करो।
इससे पहले कि आपको पता चले कि आपके पास क्या है,
आपने उसका पेटेंट करा लिया और उसे पैक कर दिया
और इसे प्लास्टिक के लंच
बॉक्स पर चिपका दिया, अब आप इसे बेच रहे हैं।
आप इसे बेचने जा रहे हैं.
मुझे नहीं लगता कि आप
हमें उचित श्रेय दे रहे हैं।
हमारे वैज्ञानिकों ने ऐसे काम किये हैं
जो पहले कभी किसी ने नहीं किये।
लेकिन आपके वैज्ञानिक
इस बात को लेकर इतने चिंतित थे कि क्या वे ऐसा कर सकते हैं,
उन्होंने यह सोचना भी बंद नहीं किया
कि उन्हें ऐसा करना चाहिए या नहीं।
कोंडोर्स। कोंडोर्स
विलुप्त होने के कगार पर हैं।
अगर मुझे इस द्वीप पर कोंडोरों का एक झुंड बनाना होता ,
आपके पास कहने को कुछ नहीं होगा .
रुकिए, यह कोई ऐसी
प्रजाति नहीं है जो नष्ट हो गई हो
वनों की कटाई या
बांध के निर्माण से।
डायनासोरों को मौका मिल चुका था और प्रकृति ने
उन्हें विलुप्त होने के लिए चुन लिया था।
मुझे यह लुडाइट रवैया समझ नहीं आता।
खासकर एक वैज्ञानिक का।
हम खोज के प्रकाश में कैसे खड़े हो सकते हैं और कोई कार्रवाई नहीं कर सकते?
खोज में इतनी बड़ी बात क्या है ?
यह एक हिंसक,
भेदक कृत्य है,
जो खोज को दाग़ देता है।
जिसे आप खोज कहते हैं,
मैं इसे प्राकृतिक दुनिया का बलात्कार कहता हूं ।
प्रश्न यह है कि आप
किसी विलुप्त पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में कैसे जान सकते हैं?
और इसलिए, आप यह कैसे
मान सकते हैं कि आप इसे नियंत्रित कर सकते हैं?
इस इमारत में ज़हरीले पौधे हैं ।
आपने उन्हें इसलिए चुना
क्योंकि वे अच्छे दिखते हैं।
लेकिन ये आक्रामक जीव हैं
जिन्हें पता ही नहीं कि वे किस सदी में हैं
और वे अपना बचाव करेंगे।
ज़रूरत पड़ी तो हिंसक तरीके से भी।
डॉ. ग्रांट, अगर
यहाँ एक भी व्यक्ति है
जो
मेरी कोशिश की सराहना कर सके...
दुनिया बहुत तेजी से बदल गई है
और हम सब उसके साथ तालमेल बिठाने के लिए दौड़ रहे हैं।
मैं किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंचना चाहता
, लेकिन डायनासोर और मनुष्य,
65 मिलियन वर्षों के विकास से अलग हुई दो प्रजातियाँ
इन्हें अचानक से
एक साथ पुनः मिश्रण में शामिल कर दिया गया है।
हमें कैसे पता चल सकता है कि हमें
क्या उम्मीद करनी चाहिए?
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
तुम्हें यहाँ आना है और
इन चरित्रों से मेरा बचाव करना है
और मेरे
पक्ष में केवल एक ही व्यक्ति है, वह है खून चूसने वाला वकील।
धन्यवाद।
वे यहाँ हैं।
आप चारों को पार्क में एक जगह पर कंपनी मिल जाएगी ।
अपने लक्षित दर्शकों के साथ थोड़ा समय बिताएँ ।
- दादाजी!
- बच्चे!
रुको! मेरे साथ सावधान रहो।
हमने आपको याद किया।
मैं भी।
हमें उपहार बहुत पसंद आए।
वे बहुत अच्छे थे।
क्या आपको
हेलीकॉप्टर का आनंद आया?
हाँ, यह नीचे चला गया
और हम सब ऊपर चले गए।
- अब, बच्चों, दूर हो जाओ।
- कारों के बहुत पास मत जाओ।
क्या वे सुंदर नहीं हैं?
क्या वे शानदार नहीं हैं?
ये दोपहर के लिए आपके परिवहन साधन होंगे ।
कोई ड्राइवर नहीं?
नहीं, ड्राइवर नहीं हैं।
वे इलेक्ट्रिक हैं।
वे
यहां सड़क के बीच में इस ट्रैक पर दौड़ते हैं।
पूरी तरह से प्रदूषण रहित।
बेहतरीन। कोई खर्च नहीं।
यह एक इंटरैक्टिव सीडी-रोम है!
आप स्क्रीन के दाहिने हिस्से को स्पर्श करते हैं
और यह जो भी आप चाहते हैं उसके बारे में बात करता है।
लेक्स, तुम वहाँ ठीक हो।
डॉ. सैटलर, मेरे साथ आओ।
डॉ. ग्रांट,
दूसरी कार में आइए।
मैं
डॉ. सैटलर के साथ सवारी करने जा रहा हूँ।
मैंने आपकी किताब पढ़ी.
यह बहुत अच्छा है।
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि डायनासोर
पक्षी बन गए और वहीं चले गए?
हो सकता है कि कुछ प्रजातियाँ
इसी प्रकार विकसित हुई हों।
क्योंकि वे मुझे पक्षी जैसे नहीं लगते।
मैंने सुना है कि वहाँ
एक उल्कापिंड था,
पृथ्वी से टकराकर
मैक्सिको में कहीं एक बड़ा गड्ढा बन गया।
सुनना...
टिम.
टिम,
आप किस कार की योजना बना रहे थे?
आप जो भी हों.
फिर मैंने ओमनी में इस उल्कापिंड के बारे में सुना
जो इतनी गर्मी पैदा कर रहा था।
इससे हीरे की धूल बनी
और इससे मौसम बदल गया।
वे
मौसम के कारण मर गये।
मेरे शिक्षक ने मुझे बक्कर नाम के एक लड़के की इस किताब के बारे में बताया । वह कहते हैं...
उसने कहा कि मुझे आपके साथ चलना चाहिए
क्योंकि यह आपके लिए अच्छा होगा।
नाव अब लोड हो रही है.
1900 प्रस्थान के लिए सभी को डॉक पर होना चाहिए ।
राष्ट्रीय मौसम सेवा
एक उष्णकटिबंधीय तूफान पर नज़र रख रही है
हमसे लगभग 75 मील पश्चिम में।
मैंने ऑरलैंडो में निर्माण क्यों नहीं किया ?
मैं इस पर नज़र रखूँगा।
हो सकता है कि यह पिछली बार की तरह दक्षिण की ओर मुड़ जाए।
रे, दौरे का कार्यक्रम शुरू करें।
अपने नितंबों को पकड़ो.
और उन्होंने फाइबरग्लास चीज़ क्यों लगाई ?
मुझे पता है।
आप
भविष्य में शामिल होना चाहते हैं, है ना?
भगवान हमारी मदद करें जब
इंजीनियरों के हाथ...
अपने दौरे के दौरान,
उपयुक्त
जानकारी दी जाएगी
स्वचालित रूप से चयनित
और आपके लिए प्रदर्शित किया जाएगा.
देखना!
स्क्रीन के उस क्षेत्र को स्पर्श करें जहां
उपयुक्त आइकन प्रदर्शित हो रहा हो।
क्या हम उस पर प्रहार करेंगे?
जुरासिक पार्क में आपका स्वागत है।
किंग कांग, उनके पास वहां क्या है ?
अब आप जो आवाज सुन रहे हैं वह
रिचर्ड किली की है।
हमने कोई खर्च नहीं छोड़ा।
यदि आप दाईं ओर देखें,
आप हमारे दौरे पर पहले डायनासोर का एक झुंड देखेंगे , जिसे दिलोफोसॉरस कहा जाता है।
दिलोफोसॉरस!
छी!
सबसे प्रारंभिक
मांसाहारियों में से एक,
अब हम जानते हैं कि दिलोफोसॉरस
वास्तव में जहरीला है
अपने शिकार पर अपना जहर थूकता है,
जिससे अंधापन और पक्षाघात होता है,
मांसाहारी को
अपनी इच्छानुसार भोजन करने की अनुमति देना।
यह दिलोफोसॉरस को एक
सुंदर लेकिन घातक प्राणी बनाता है
जुरासिक पार्क के लिए.
एलन?
कहाँ?
लानत है।
वाहन की हेडलाइटें जल रही हैं
और कोई प्रतिक्रिया नहीं दे रही हैं।
इन्हें
कार की बैटरी से नहीं चलाया जाना चाहिए।
आज की गड़बड़ियों की सूची में आइटम 151 .
हमारे पास एक प्रमुख थीम पार्क और एक प्रमुख चिड़ियाघर की सभी समस्याएं हैं
और कंप्यूटर
अभी तक अपने पैरों पर भी नहीं खड़े हुए हैं।
डेनिस, हमारी जिंदगी आपके
हाथों में है और आपके पास बटरफिंगर्स हैं?
मैं
अपने समय में पूरी तरह से अप्रशंसित हूं।
आप इस कमरे से
न्यूनतम कर्मचारियों के साथ तीन दिनों तक इस पार्क को चला सकते हैं।
क्या आपको लगता है कि इस तरह का
स्वचालन आसान है? या सस्ता?
क्या आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जो
आठ मशीनों को नेटवर्क कर सकता है?
और अपनी तनख्वाह से दो मिलियन लाइन के कोड को डी-बग कर दूँ?
अगर हाँ, तो मैं उन्हें देखना चाहता हूँ।
मुझे आपकी आर्थिक समस्याओं के लिए सचमुच बहुत दुःख है।
लेकिन ये आपकी अपनी समस्याएँ हैं।
आप बिल्कुल सही कह रहे हैं।
सब कुछ मेरी समस्या है।
मैं आपके साथ किसी अन्य वित्तीय बहस में नहीं पड़ना चाहता ।
मैं सचमुच नहीं करूंगा.
इस पर शायद ही कोई बहस हुई हो ।
मैं लोगों को उनकी गलतियों के लिए दोषी नहीं ठहराता ।
लेकिन मैं उनसे अनुरोध करता हूं कि
वे इसके लिए भुगतान करें।
पिताजी धन्यवाद।
हेडलाइट्स.
जब वे वापस आ जाएंगे तो मैं दौरे का कार्यक्रम ठीक कर दूंगा , ठीक है?
इसमें बहुत सारा कम्प्यूट चक्र लगेगा ।
हम सिस्टम का एक हिस्सा खो देंगे ।
मेमोरी की मात्रा सीमित होती है,
आप इसका उपयोग हर चीज के लिए नहीं कर सकते।
क्या आप आधे घंटे तक संकलन करेंगे ...
आप सब लोग शांत रहें!
वे
टायरानोसॉरस पैडॉक के पास पहुंच रहे हैं।
भगवान डायनासोर बनाते हैं।
भगवान डायनासोर को नष्ट करते हैं।
ईश्वर मनुष्य को बनाता है। मनुष्य ईश्वर को नष्ट करता है।
मनुष्य डायनासोर बनाता है।
डायनासोर मनुष्य को खाते हैं.
स्त्री को पृथ्वी विरासत में मिलती है।
- अब हम रेक्स को लुभाने की कोशिश करेंगे।
- बाड़ पर नज़र रखो।
बकरी का क्या होगा ?
वह बकरी खाने जा रहा है?
उत्कृष्ट।
क्या बात है, बच्चे?
तुमने कभी मेमने की चॉप्स नहीं खाईं?
मैं शाकाहारी हूं।
टी-रेक्स खाना नहीं चाहता, बल्कि
शिकार करना चाहता है।
आप 65 मिलियन वर्षों की सहज प्रवृत्ति को दबा नहीं सकते ।
अंततः आप अपने डायनासोर दौरे में डायनासोर को शामिल करने की योजना बना रहे हैं , है ना?
हैलो हां?
मैं सचमुच उस आदमी से नफरत करता हूं.
टायरानोसॉर किसी भी
निर्धारित पैटर्न या पार्क शेड्यूल का पालन नहीं करता है।
अराजकता का सार.
मैं अभी भी
अराजकता के बारे में स्पष्ट नहीं हूं।
यह केवल जटिल प्रणालियों में अप्रत्याशितता से संबंधित है ।
इसका संक्षिप्त रूप तितली प्रभाव है ।
पेकिंग में एक तितली
अपने पंख फड़फड़ा सकती है
और सेंट्रल पार्क में आपको
धूप की जगह बारिश मिलती है।
क्या मैं बहुत तेज़ चल रहा था?
मैं चूक गया।
मैंने एक फ्लाई-बाई किया।
मुझे वह गिलास पानी दो.
हम एक प्रयोग करेंगे.
हमें स्थिर रहना चाहिए।
कार उछल रही है।
कोई बात नहीं,
यह तो बस एक उदाहरण है।
अपना हाथ चित्रलिपि की तरह सपाट रखें ।
पानी की एक बूंद
आपके हाथ पर गिरती है।
बूँद किस ओर लुढ़केगी?
कौन सी उंगली?
मैं तो कहूंगा, अंगूठा।
अपना हाथ स्थिर रखें।
हिलें नहीं।
मैं वही काम करूंगा,
उसी जगह से फिर से शुरुआत करूंगा।
अब किस तरफ़?
चलो
उसी तरह वापस कहते हैं.
यह बदल गया। क्यों?
क्योंकि छोटी-छोटी विविधताएं,
आपके हाथों पर बालों की दिशा ...
एलन, इसे देखो.
आपकी रक्त वाहिकाओं में फैल रहे रक्त की मात्रा
, त्वचा में खामियां...
"त्वचा में खामियां"?
बस सूक्ष्म,
कभी भी दोहराना नहीं चाहिए और
परिणाम को व्यापक रूप से प्रभावित करना चाहिए।
यही तो?
अप्रत्याशितता.
लो, ये देखो।
समझे? मैं फिर सही हूँ।
कोई भी यह अनुमान नहीं लगा सकता था कि डॉ.
ग्रांट अचानक चलती गाड़ी से बाहर कूद पड़ेंगे।
और एक और उदाहरण है.
देखो, मैं अब अकेला हूँ, खुद से बातें कर रहा हूँ।
यही अराजकता सिद्धांत है।
कार्यक्रम बंद करो.
मैंने आपको बताया था कि कितनी बार हमें
वाहनों के दरवाजों पर लॉक लगाने की जरूरत पड़ी।
वाहनों को पार्क करना बंद करना
तथा कार्यक्रम को पुनः शुरू करना।
हम तैयार हैं।
बायोडाटा के लिए सूचित करेंगे।
मैं इसे
टेलीप्रॉम्प्टर पर स्विच कर दूंगा।
सर्किट अखंडता के बारे में क्या ?
स्क्रीन पर सेंसर खराब होने की बात कही गई है।
मैं सुरक्षा को बुलाऊंगा.
हम
इस पर पूरी तरह से काम कर रहे हैं और यह अच्छा लग रहा है।
जैसा कि मैंने कहा, बक्कर नाम के एक व्यक्ति की यह दूसरी किताब भी है
और उनका कहना है कि डायनासोर
बीमारियों से मरते थे।
हम कहाँ जा रहे हैं?
उन्होंने यह नहीं कहा कि
वे पक्षी बन गये।
क्या किसी और को भी लगता है कि
हमें यहां नहीं आना चाहिए?
और उसकी किताब तुम्हारी किताब से बहुत मोटी थी।
इस तरह।
सचमुच?
आपका तो पूरा चित्रण था।
आप ठीक हैं?
इसे देखो।
रुको। देखो।
आओ, इसे देखो।
वाह!
सब लोग यहीं रहें।
बहुत खूब।
ठीक है?
बिल्कुल।
- डरो मत।
- चलो, कोई बात नहीं।
मुल्दून ने मेरे लिए उसे शांत कर दिया ।
वह बीमार है.
अरे बाप रे।
हे बेबी।
जब मैं बच्चा था तो वह हमेशा मेरी पसंदीदा थी
और अब मैं देखता हूं कि वह सबसे
खूबसूरत चीज है जिसे मैंने कभी देखा है।
कोई बात नहीं।
माइक्रोवेसिकल्स.
यह दिलचस्प है.
शुक्रिया।
उसके लक्षण क्या हैं?
असंतुलन, भटकाव,
कठिन साँस लेना।
ऐसा लगता है कि यह
हर छह सप्ताह में होता है।
छह सप्ताह।
ये फैले हुए हैं।
ये हैं?
नज़र रखना।
मैं शापित हो जाऊंगा.
यह औषधीय है।
स्थानीय वनस्पतियों से।
क्या यह वेस्ट इंडियन लाइलैक है?
हाँ। हम जानते हैं कि वे ज़हरीले हैं, लेकिन
जानवर उन्हें नहीं खाते।
क्या आपको यकीन है?
पूरा यकीन।
सकारात्मक रहने का केवल एक ही तरीका है ।
मुझे डायनासोर की विष्ठा देखनी होगी ।
डायनासोर की बीट?
बीट?
हाँ, मैं समझ गया।
वह तूफान केन्द्र
नष्ट नहीं हुआ है, न ही उसका मार्ग बदला है।
हमें
दौरा छोटा करना होगा।
हम इसे कल फिर से उठाएंगे ।
क्या आप निश्चित हैं कि हमें ऐसा करना होगा?
यह जोखिम उठाने लायक नहीं है ।
45 नॉट की निरंतर गति से हवाएं।
जब वे
कार में वापस आ जाएं तो उन्हें बताएं।
देवियो और सज्जनो, डॉक के लिए अंतिम शटल पांच मिनट में रवाना होगी।
जो कुछ तुम कर रहे हो उसे छोड़ दो
और अभी चले जाओ।
लानत है!
यह तो गंदगी का एक बड़ा ढेर है ।
तुम सही कह रहे हो।
यहाँ बकाइन बेरीज़ का कोई नामोनिशान नहीं है।
हालाँकि, यह बहुत अजीब है।
ठीक है, वह
मेलिया विषाक्तता से पीड़ित है
हर छह सप्ताह में।
चलो देखते हैं, चूहे.
वह दृढ़ है.
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
क्या आप कुछ भी खाने से पहले हाथ धोना याद रखेंगे ?
डॉक्टरों, अगर आप कृपया करें तो मैं
आग्रह करूंगा कि हम आगे बढ़ें।
मैं डॉ. हार्डिंग के साथ रहना चाहता हूं
और ट्राइक के साथ काम खत्म करना चाहता हूं।
ज़रूर। मैं
गैस से चलने वाली जीप में हूँ।
नाव बनाने से पहले मैं उसे केंद्र पर छोड़ दूँगा ।
बहुत बढ़िया। फिर मैं
बाद में आपसे मिलूँगा।
आपको यकीन है?
हाँ, मैं उसके साथ थोड़ी देर और रहना चाहता हूँ ।
अच्छा तब।
मैं कुछ नहीं कर सकता।
कप्तान कह रहा है कि हमें जाना होगा, हमें जाना होगा।
आपको मुझे समय देना होगा .
मैंने एक टेस्ट रन किया, इसमें मुझे 20 मिनट लगे।
मुझे लगता है कि मैं इसे 18 मिनट तक बढ़ा सकता हूँ।
लेकिन आपको मुझे
कम से कम 15 मिनट देने होंगे।
कोई वादे नहीं।
आगंतुकों के वाहन
गैराज में वापस आ रहे हैं।
हमारे पहले दौरे के बारे में इतना ही।
दो बार कोई नहीं आया और एक बीमार ट्राइसेराटॉप्स।
यह और भी बुरा हो सकता था.
बहुत बुरा.
किसी को सोडा या कुछ और चाहिए?
मैं मशीन के पास जा रहा हूँ।
मैंने सोचा कि शायद
मैं किसी को कुछ दिला सकूं।
मैंने अभी तक केवल मिठाई खाई है और अब मैं
कुछ नमकीन खाने वाला हूँ।
मैंने
फोनों की डिबगिंग पूरी कर ली है।
मैं तो जा ही रहा था, सो मैंने कर दिया।
तो मैंने फ़ोनों को डीबग किया।
और मैंने सोचा कि शायद
मैं आपको बता दूं कि सिस्टम
संकलित हो रहा होगा
18 से 20 मिनट तक,
इसलिए कुछ छोटी प्रणालियाँ,
वे कुछ समय के लिए चालू और बंद हो सकते हैं,
लेकिन इसमें चिंता की कोई बात नहीं है।
क्या आपके कोई बच्चे हैं?
मैं? बिलकुल।
तीन। मुझे बच्चे बहुत पसंद हैं।
कुछ भी हो सकता है
और होता भी है।
यही बात पत्नियों के
मामले में भी लागू होती है।
आप शादीशुदा हैं?
कभी-कभी।
मैं हमेशा
भावी पूर्व श्रीमती मैल्कम की तलाश में रहता हूं।
पाँच, चार, तीन,
दो, एक.
- यह तो अजीब है।
- क्या?
दरवाज़ा सुरक्षा प्रणालियाँ
बंद हो रही हैं।
नेड्री ने कहा था कि कुछ प्रणालियां
ऑफ-लाइन हो जाएंगी, है न?
वैसे, डॉ. सैटलर,
वह उपलब्ध नहीं है,
है ना?
क्यों?
मुझे माफ़ करना। तुम दोनों...
हाँ।
मैंने क्या छुआ?
तुमने कुछ भी नहीं छुआ।
हम रुक गए।
क्या बकवास है?
अब क्या?
पूरे पार्क में बाड़ें टूट रही हैं ।
नेड्री को ढूंढो।
वेंडिंग मशीनों की जाँच करो।
बस इस कार्य केंद्र को देखो .
क्या पूरा निकम्मा है.
रैप्टर बाड़ें
बाहर नहीं हैं, है ना?
नहीं, नहीं, वे अभी भी चालू हैं।
आखिर वह
अन्य लोगों को बंद क्यों करेगा?
मुख्य कार्यक्रम तक पहुँचें.
मुख्य सुरक्षा तक पहुँचें.
मुख्य कार्यक्रम ग्रिड तक पहुँचें.
आपने जादुई शब्द नहीं कहा .
प्लीज़! धिक्कार है!
मुझे इस हैकर की बकवास से नफ़रत है।
कैम्ब्रिज में नेड्री के लोगों को फोन करें ।
फ़ोन भी बंद हो गए हैं.
गाड़ियां कहां रुकीं?
उनका रेडियो भी बंद हो गया है।
जेननारो ने कहा, यहीं रुको।
बच्चे ठीक हैं?
मैंने नहीं पूछा।
वे क्यों नहीं होंगे?
बच्चे डर जाते हैं।
क्या डर है?
बस बिजली में थोड़ी सी दिक्कत है।
मुझे डर नहीं लग रहा।
मैंने यह नहीं कहा कि
आप डरे हुए थे।
मुझे पता है।
बू!
अरे, तुम्हें ये कहां
मिले?
बक्से में, मेरी सीट के नीचे।
क्या वे भारी हैं?
हाँ। फिर वे महंगे हैं।
उन्हें वापस रख दो।
मुझे मत डराओ.
बढ़िया. रात्रि दृष्टि.
क्या आपने ऐसा महसूस किया?
शायद यह बिजली
वापस आने की कोशिश कर रही है।
वह क्या है?
बकरी कहाँ है?
यीशु!
वह हमें छोड़कर चला गया।
वह क्या सोचता है कि
वह कहां जा रहा है?
जब तुम्हें जाना है, तो
तुम्हें जाना ही है।
डॉ. ग्रांट.
मुझे
हर समय सही होने से नफरत है।
बिल्कुल स्थिर रहो।
इसकी दृष्टि गति पर आधारित है।
लाइट बंद कर दें।
लाइट बंद कर दें!
जल्दी करो! इसे बंद करो!
मुझे माफ़ करें!
आप ही हैं
जिसने इसे बदल दिया...
इयान, रुक जाओ!
बच्चों को ले आओ!
भड़क से छुटकारा पाओ!
गरिमामयी मैरी ...
नहीं!
डॉ. ग्रांट!
मैं फँस गया हूँ।
सीट पर मेरे पैर हैं।
मैं तुम्हें अगली बार ले आऊँगा।
तुम ठीक हो।
आप सब सही हैं।
टिम!
हिलना मत।
अगर हम नहीं हिलेंगे तो वह हमें नहीं देख पाएगा।
लेक्स, तुम मेरा गला घोंट रहे हो।
तार पकड़ो.
"कीचेक स्थान माइनस 0.
कीचेक बंद, सुरक्षा स्थान माइनस 0."
वह सुरक्षा प्रणालियाँ बंद कर रहा है।
वह नहीं चाहता कि कोई देखे।
अगली प्रविष्टि देखिए। यह सबसे दिलचस्प है।
"सफ़ेद खरगोश वाली वस्तु।"
इसने सब कुछ कर दिखाया।
बिना चाबी के,
कंप्यूटर ने
कीस्ट्रोक्स को दर्ज नहीं किया।
इन्हें खोजने का तरीका यह है कि
कंप्यूटर के कोड की पंक्तियों को एक-एक करके जांचा जाए।
कोड की कितनी पंक्तियाँ
हैं?
लगभग दो मिलियन.
दो मिलियन?
हाँ।
रॉबर्ट, मुझे आश्चर्य है कि क्या आप
गैस जीप लेने के लिए पर्याप्त अच्छे होंगे?
और अपने पोते-पोतियों को वापस लाऊँगा ।
ज़रूर।
मैं उसके साथ जा रहा हूं.
जॉन.
मैं डेनिस नेड्री के बिना जुरासिक पार्क को वापस ऑनलाइन नहीं ला सकता ।
अब तक तो वहां पहुंच जाना चाहिए था ।
धत तेरी कि!
सड़क वहीं है!
इस चूसने वाले को उस चीज़ से अलग कर दो और
फिर मैं इसे उस चीज़ से बांध दूंगा।
मैं इस चीज़ को नीचे खींचूंगा,
और इसे फिर से ऊपर खींचूंगा।
मेरा चश्मा। मैं
और भी चश्मे खरीद सकता हूँ!
तुम्हारे पास समय है। तुम कर सकते हो।
करो। चलो, डेनिस।
नमस्ते।
हाँ, यह अच्छा है।
मुझे जाना होगा।
अच्छा लड़का.
अच्छा डायनासोर.
मुझे लगा था कि तुम अपने बड़े भाइयों में से एक हो।
तुम इतने बुरे भी नहीं हो।
तुम्हें क्या चाहिए? थोड़ा सा खाना?
मेरी तरफ़ देखो। मैं अभी-अभी एक पहाड़ी से गिर गया।
मैं पूरी तरह भीग गया हूँ। मेरे पास खाने को कुछ नहीं है।
मेरे पास कुछ भी नहीं है।
चलो, लाओ-ले जाओ खेलो?
देखो, छड़ी.
छड़ी को देखो.
छड़ी, बेवकूफ़! छड़ी ले आओ, लड़के।
छड़ी को देखो।
तुम्हें छड़ी पसंद है?
जाओ और ले आओ।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप विलुप्त हो गए हैं।
जब मैं वापस आऊंगा तो मैं तुम्हें कुचल दूंगा ।
टिम्मी!
अब, लेक्स. सुनो.
लेक्स, मैं यहीं हूं।
मैं तुम्हारा ध्यान रखूँगा।
मुझे तुम्हारे भाई की मदद करनी है।
यहीं रुको
और मेरा इंतज़ार करो.
वह हमें छोड़कर चला गया।
लेकिन मैं ऐसा नहीं करने जा रहा हूं।
ठीक है?
यहाँ रहें।
तुम सुन रहे हो?
मैं ऊपर आ रहा हूँ।
मुझे चढ़ाई से नफ़रत है।
मुझे पेड़ों से नफ़रत है, बहुत ऊँचे पेड़ों से।
आप ठीक हैं?
मैंने फेंका।
वह ठीक है।
बस मुझे अपना हाथ दे दो.
टिम, मैं किसी को नहीं बताऊँगी कि तुमने उल्टी की है।
बस अपना हाथ मुझे दे दो।
लो, मैं तुम्हें पकड़ लिया।
ठीक है।
यह अच्छा है।
रेल के ऊपर।
मुझे ज्यादा जोर से मत खींचो.
- दरवाजे पर खड़े रहो।
- मुझसे चिपके रहो।
यह बहुत बुरा नहीं है, है ना, टिम्मी?
हाँ, यह बुरा है।
यह एक पेड़ पर बने घर जैसा है।
क्या तुम्हारे पापा ने कभी तुम्हारे लिए ऐसा घर बनाया है?
नहीं
, हाँ, मैं भी।
चढ़ाई के बारे में खास बात यह है कि
आप कभी नीचे नहीं देखते।
ऐसा हो ही नहीं सकता।
मैं यह कैसे करूँगा?
यह लगभग...
मैं तुम्हें
अपने पैर जमाने में मदद करने जा रहा हूँ।
अरे नहीं।
टिम, जाओ.
जाओ, टिम, जाओ!
तेज़, टिम!
टिम, कूदो!
जाओ, टिम.
हम
फिर से कार में वापस आ गए।
कम से कम
आप पेड़ से बाहर तो हैं।
दूसरी कार कहाँ है?
एलन!
डॉ. ग्रांट!
मुझे लगता है कि यह जेननारो था।
मुझे भी लगता है कि यही था।
मुझे लगता है कि यह हमसे आगे है।
यह कहीं भी हो सकता है.
बाड़ गिरा दिए जाने पर यह
अपनी इच्छानुसार किसी भी बाड़े में आ-जा सकता है।
उसने एक टूर्निकेट लगा रखा है। इयान।
मुझे याद दिलाइए कि मैं जॉन को
एक सुन्दर सप्ताहांत के लिए धन्यवाद देना चाहता हूँ।
क्या हम उसे स्थानांतरित करने का मौका दे सकते हैं?
कृपया इसे मौका दें।
एली, चलो!
यह दूसरी कार है!
डॉ. ग्रांट?
वे यहाँ नहीं हैं.
क्या किसी ने सुना?
यह एक प्रभाव कंपन है,
बस यही है।
मैं यहां काफी चिंतित हूं।
चलो! हमें यहाँ से निकलना होगा।
अभी! अभी!
चल दर।
तेजी से जाना होगा.
आ रहा है!
खड़े हो जाओ! पाँचवाँ गियर!
हटो!
लानत है!
बाहर देखो!
क्या आपको लगता है कि वे इस दौरे पर ऐसा करेंगे ?
क्या आप यह सुन रहे हैं?
- चलो, टिम।
- जल्दी करो।
चलो इस पेड़ पर चढ़ें।
चलो टिम, कोई बात नहीं।
सुनो। यहाँ ऊपर कोशिश करो।
ओह आदमी।
मुझे पेड़ों से नफरत है.
वे मुझे परेशान नहीं करते.
हाँ? खैर, आप
पिछली बार नहीं थे।
ब्रोंटोसॉरस को देखो।
मेरा मतलब है, ब्रैकियोसॉरस।
वे गा रहे हैं.
राक्षसों को
यहाँ आने मत दो.
ये राक्षस नहीं, जानवर हैं।
ये शाकाहारी हैं।
वे सिर्फ़ सब्ज़ियाँ खाते हैं।
आपके लिए, मुझे लगता है कि वे अपवाद करेंगे।
मैं दूसरे प्रकार से नफरत करता हूं.
वे बस वही करते हैं जो वे करते हैं।
वह क्या है?
अब आप और एली क्या करेंगे,
अगर आप हड्डियां नहीं खोदेंगे?
मुझें नहीं पता।
मुझे लगता है कि हमें
भी विकसित होना होगा।
अंधे डायनासोर को आप क्या कहते हैं ?
"क्या आपको लगता है कि वह साउरस है?"
अंधे डायनासोर के कुत्ते को आप क्या कहते हैं ?
तुम मुझे मिल गए।
एक "क्या आपको लगता है
- ही-सॉरस रेक्स।"
एलन?
हाँ?
क्या होगा यदि डायनासोर
वापस आ जाएं जब हम सब सो रहे हों?
मैं जागता रहूँगा।
सारी रात?
सारी रात.
वे सब पिघल रहे थे।
मैल्कम अभी ठीक है।
मैंने उसे मॉर्फिन का एक इंजेक्शन दिया है।
वे ठीक हो जायेंगे.
बच्चों को
जुरासिक पार्क का अनुभव कराने के लिए डायनासोर विशेषज्ञ से बेहतर कौन हो सकता है?
तुम्हें पता है, पहला
स्कॉटलैंड से आने पर मैंने जो आकर्षण बनाया था
पेटीकोट लेन में एक पिस्सू सर्कस था ।
सचमुच बहुत अद्भुत.
मेरे पास एक छोटा सा ट्रैपीज़
और एक था
हिंडोला
और एक झूला.
बेशक, वे सभी मोटर चालित होकर चलते हैं।
लोगों ने कहा कि उन्होंने पिस्सू देखे।
"मैं पिस्सू देख सकता हूँ।"
"क्या आप पिस्सू नहीं देख सकते?"
विदूषक पिस्सू, उच्च तार पिस्सू,
और परेड पर पिस्सू।
इस स्थान के साथ,
मैं उन्हें कुछ ऐसा दिखाना चाहता था
जो भ्रम न हो।
कुछ ऐसा जो वास्तविक था।
कुछ ऐसा जो वे कर सकते थे
देख और छू सकते हैं।
ऐसा लक्ष्य
जो योग्यता से रहित न हो।
लेकिन जॉन, आप इसके बारे में सोच नहीं सकते।
आपको इसे महसूस करना होगा।
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
नेड्री को नौकरी पर रखना एक गलती थी,
यह स्पष्ट है।
हम स्वचालन पर अत्यधिक निर्भर हैं , यह मैं अब देख सकता हूं।
अगली बार,
सब कुछ ठीक किया जा सकेगा।
सृजन विशुद्ध इच्छाशक्ति का कार्य है ।
अगली बार,
यह दोषरहित होगा।
यह अभी भी पिस्सू सर्कस है।
यह सब एक भ्रम है।
जब हमारा नियंत्रण होता है...
तुम्हारा कभी नियंत्रण ही नहीं रहा!
यही भ्रम है।
मैं
इस जगह की शक्ति से अभिभूत था।
मैंने भी गलती की.
मेरे मन में उस शक्ति के लिए पर्याप्त सम्मान नहीं था
, और अब वह समाप्त हो चुका है।
अब केवल
वही लोग मायने रखते हैं जिन्हें हम प्यार करते हैं।
एलन और लेक्स और टिम.
जॉन, वे वहां हैं,
जहां लोग मर रहे हैं।
अच्छी बात है।
कोई खर्च नहीं छोड़ा.
दूर जाओ!
कोई बात नहीं।
यह एक ब्रैकियोसौरस है।
यह एक "वेजी-सॉरस" है, लेक्स।
"वेजी-सॉरस।"
सब्जी.
चलो, चलो, लड़की।
आओ भी बच्चे।
जाना।
मैं जाने नहीं दूँगा.
ऐसा लगता है कि
इसे सर्दी लग गई है।
हां शायद।
क्या मैं इसे छू सकता हूँ?
ज़रूर।
बस इसे
एक बड़ी गाय के रूप में सोचो।
मुझे गायें पसंद हैं.
आओ, लड़की।
यहाँ आओ, लड़की।
भगवान आपका भला करे।
- छी.
- बढ़िया.
अब वह कभी भी
कुछ नया करने की कोशिश नहीं करेगी।
वह अपने कमरे में बैठी रहेगी, कभी
बाहर नहीं आएगी, अपने कंप्यूटर पर खेलती रहेगी।
मैं एक हैकर हूं.
मैंने यही कहा था।
तुम बेवकूफ़ हो।
मैं
कंप्यूटर का शौकीन नहीं हूं।
हैकर कहलाना पसंद करता हूं।
ईश्वर।
तुम जानते हो यह क्या है?
यह एक डायनोसोर का अंडा है.
डायनासोर प्रजनन कर रहे हैं.
लेकिन मेरे दादाजी कहते थे कि सभी
डायनासोर लड़कियां थीं।
उभयचर डीएनए.
यह क्या है?
खैर, दौरे पर,
फिल्म में कहा गया कि उन्होंने
जीन-अनुक्रम अंतराल को भरने के लिए मेंढक के डीएनए का उपयोग किया।
उन्होंने डायनासोर के
आनुवंशिक कोड में परिवर्तन किया
और इसे
मेंढकों के साथ मिश्रित कर दिया।
कुछ पश्चिमी अफ्रीकी मेंढकों में
नर से मादा में लिंग परिवर्तन देखा गया है
एकल लिंग वातावरण में.
मैल्कम सही था.
देखना।
जीवन को एक रास्ता मिल गया।
- नहीं, यह पागलपन है।
- तुम पागल हो गये हो।
वह बिल्कुल
पागल हो गया है।
रुको,
इसका असल में क्या मतलब होगा?
हम
एक परिकलित जोखिम की बात कर रहे हैं,
जो हमारे पास एकमात्र विकल्प बचा है ।
हमें नेड्री द्वारा इस्तेमाल किया गया कमांड कभी नहीं मिलेगा।
उसने अपनी पगडंडियाँ बहुत अच्छी तरह से छिपा ली हैं।
मुझे लगता है कि अब यह स्पष्ट हो गया है
कि वह वापस नहीं आ रहा है।
तो,
पूरे सिस्टम को बंद कर दिया गया...
किसी और को ले आओ।
मैं यह नहीं करूँगा।
सिस्टम को बंद करना ही
उसके द्वारा किये गए सभी कार्यों को मिटाने का एकमात्र तरीका है।
अब, जैसा कि मैं समझता हूँ, सभी
प्रणालियाँ वापस आ जाएँगी
अपने मूल
स्टार्ट-अप मोड पर। सही?
सैद्धांतिक रूप से, हाँ। हमने
पहले कभी पूरा सिस्टम बंद नहीं किया है।
हो सकता है कि यह वापस न आए।
क्या हमें
फोन वापस मिलेंगे?
हाँ, पुनः, सिद्धांततः।
लाइसिन आकस्मिकता के बारे में क्या ?
हम
इसे कार्यान्वित कर सकते हैं।
वह क्या है?
यह तो
प्रश्न ही नहीं उठता।
लाइसिन आकस्मिकता
जानवरों के प्रसार को रोकती है,
यदि वे कभी
द्वीप से बाहर निकल जाएं।
वू ने एक ऐसा जीन डाला जो
प्रोटीन चयापचय में दोषपूर्ण एंजाइम बनाता है।
जानवर
अमीनो एसिड, लाइसिन का निर्माण नहीं कर सकते।
जब तक हम उन्हें लाइसिन उपलब्ध नहीं कराते
, वे कोमा में चले जाते हैं और मर जाते हैं।
लोग मर रहे हैं.
क्या आप कृपया
सिस्टम बंद कर देंगे?
अपने नितंबों को पकड़ो.
कोई बात नहीं।
देखो, वो देखा?
ये चालू है। ये काम कर गया।
क्या मतलब है कि यह काम कर गया?
सब कुछ बंद है।
शटडाउन के कारण
सर्किट ब्रेकर ट्रिप हो गए।
उन्हें पुनः चालू करें,
कुछ सिस्टमों को रीबूट करें:
टेलीफोन, सुरक्षा दरवाजे, आधा
दर्जन अन्य, लेकिन यह काम किया।
सिस्टम तैयार है।
ब्रेकर कहाँ हैं?
परिसर के अंत में रखरखाव शेड ।
तीन मिनट में मैं
पार्क में बिजली वापस चालू कर दूंगा।
सुरक्षा की दृष्टि से, मैं चाहता हूँ कि सभी लोग
आपातकालीन बंकर में रहें।
जब तक कि मिस्टर अर्नोल्ड वापस नहीं आ जाते, और
पूरी प्रणाली फिर से चलने लगती है।
मैं थक गया हूँ।
मैं गंदा हूँ।
मैं गर्म हूं.
मानचित्र को देखकर मैं कहूंगा कि
आगंतुक केंद्र सिर्फ एक मील दूर है
उस ऊँचाई पर
बस चलते रहो...
वह क्या है?
टिम, क्या तुम मुझे बता सकते हो
कि वे क्या हैं?
वे हैं
गैलिमिमस.
क्या वे मांसाहारी हैं?
"मांस-एसॉरस"?
पहिए के घूमने को देखो।
एकसमान दिशा बदलती है।
ठीक वैसे ही जैसे पक्षियों का झुंड
किसी शिकारी से बचकर भाग रहा हो।
वे इस ओर झुंड बनाकर आ रहे हैं।
अब मुझे जाना हैं।
ज़रा देखो तो सही, यह कैसे खाता है।
कृपया।
मैं शर्त लगाता हूं कि आप कभी भी पक्षियों को उसी नजर से नहीं देखेंगे ।
हाँ,
अभी जाओ।
ठीक है। नीचे रहो
और मेरे पीछे आओ।
देखो कितना खून है.
हे भगवान! कुछ ग़लत हो गया।
कुछ हुआ है।
कुछ ग़लत है।
यह तो बस एक देरी है.
बस इतना ही है।
सभी प्रमुख थीम पार्कों में देरी होती है।
जब उन्होंने 1956 में डिज़्नीलैंड खोला तो कुछ भी काम नहीं आया।
यदि पाइरेट्स ऑफ
द कैरिबियन टूट जाए,
समुद्री डाकू पर्यटकों को नहीं खाते।
मैं अब और इंतज़ार नहीं कर सकता।
कुछ गड़बड़ है।
मैं
बिजली वापस लाने जा रहा हूँ।
आप सड़क पर यूं ही टहल नहीं सकते , समझ रहे हैं?
ज़्यादा जल्दबाज़ी मत करो।
मेरा मतलब है, ये तो बस चला गया है...
मैं तुम्हारे साथ चल रहा हूँ।
ठीक है।
क्षमा मांगना।
अब, यह सिर्फ रसोई की लाइट जलाने जैसा नहीं होगा ।
लेकिन मुझे लगता है कि मैं इसका अनुसरण कर सकता हूं
और फिर आपसे इस बारे में बात कर सकता हूं।
सही।
लेकिन वास्तव में मुझे ही जाना चाहिए ।
क्यों?
मैं एक... और आप एक...
देखो,
चलो, चलें।
जब मैं वापस आऊंगा तो हम जीवित रहने की स्थितियों में लिंगभेद पर चर्चा कर सकते हैं ।
आप मुझे बस एक-एक कदम आगे ले चलो।
मैं चैनल 2 पर हूँ।
सही।
शटडाउन के कारण
सभी बाड़ें बंद हो गई होंगी।
अरे, नेड्री को भी पता था
कि रैप्टर पेन के साथ खिलवाड़ नहीं करना चाहिए।
आओ, इस तरफ़.
मैं यहाँ से शेड देख सकता हूँ ।
अगर हम दौड़ें तो हम यह कर सकते हैं।
नहीं, हम ऐसा नहीं कर सकते।
क्यों नहीं?
क्योंकि हमारा शिकार किया जा रहा है।
झाड़ियों में,
सीधे आगे।
ठीक ठाक है।
यह तो नरक जैसा है।
भागो, शेड की ओर।
मैं उसे पा चुका हूं।
अब जाओ!
श्री अर्नोल्ड?
जॉन, मैं शामिल हूं।
महान।
तुम्हारे आगे एक धातु की सीढ़ी है।
उससे नीचे उतरो।
ठीक है। नीचे जा रहा हूँ।
20 या 30 फ़ीट चलने के बाद आप
एक टी-जंक्शन पर आएँगे। बाएँ मुड़ें।
उसे
मुख्य केबल का अनुसरण करने को कहें।
मैं योजनाबद्ध आरेख पढ़ना जानता हूं ।
मुझे लगता है इसका मतलब है कि
बिजली बंद है।
यह अजीब नहीं है।
वह बहुत अछा था।
खैर, शायद हम, हम कर सकते हैं...
धिक्कार है! यह तो अंत है!
ज़रा ठहरिये।
वहां कहीं दाहिनी ओर मुड़ना चाहिए था ।
अपने ऊपर देखो.
केबल और पाइपों का एक बंडल
एक ही दिशा में जाना चाहिए।
उसका पालन करें.
ठीक है। पाइपिंग का अनुसरण करते हुए।
मैं शर्त लगाता हूं कि इससे पहले कि आप ऊपर पहुंचें, मैं दूसरी तरफ चढ़ सकता हूं ।
आप मुझे क्या देंगे?
आदर करना।
चलो, दोस्तों,
यह कोई दौड़ नहीं है।
मैं बक्सा देख रहा हूं।
इसमें लिखा है, "उच्च वोल्टेज।"
हाँ।
ठीक है।
अच्छा, चलो शुरू करते हैं।
शीर्ष पर।
पर्याप्त समय लो।
अच्छा. चलो.
अपना आधार खोजें.
आप
मुख्य स्विच को हाथ से नहीं हटा सकते।
चार्ज प्राप्त करने के लिए आपको प्राइमर हैंडल को पंप करना होगा ।
यह बड़ा, सपाट और ग्रे रंग का है।
ठीक है,
मैं चलता हूँ। ठीक है?
एक, दो, तीन, चार.
ठीक है, चार्ज हो गया।
"संपर्क स्थिति" शब्दों के नीचे
एक गोल हरा बटन है
जिसमें लिखा है "बंद करने के लिए दबाएँ।"
बंद करने के लिए दबाएँ।
इसे दबाएं।
लाल बटन
व्यक्तिगत पार्क प्रणालियों को चालू करते हैं।
उन्हें चालू करें.
अब नीचे उतरो!
तुम्हें कूदना पड़ेगा.
तुम पागल हो?
मैं कूदने वाला नहीं हूँ।
डॉ. ग्रांट जो कहते हैं, वही करें!
छोड़ो,
मैं तीन तक गिनूँगा।
एक दो तीन!
चार पांच।
मैं तुम्हें लेने आ रहा हूँ.
मुझे टिम को लाना है।
ठीक है। मैं
तीन तक गिनूँगा।
एक,
दो...
वह साँस नहीं ले रहा है.
मुझे लगता है कि हम वापस
कारोबार में आ गये हैं!
नहीं!
तेज लड़की।
मैं नहीं हूं!
अच्छा लड़का.
तीन।
नमस्ते?
ठीक है। मुझे
बाकियों को ढूँढना होगा।
तुम्हें डॉक्टर के पास ले चलो.
लेक्स, तुम टिम का ख्याल रखना।
हाँ।
तुम्हारे बाल
बिल्कुल खड़े हो गए हैं।
बिग टिम, टोस्ट का मानव टुकड़ा।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा,
वादा करता हूँ।
दौड़ना।
सिर्फ दो रैप्टर, है ना?
क्या आप निश्चित हैं कि तीसरा
भी इसमें शामिल है?
हां, जब तक कि वे यह न जान लें
कि दरवाजे कैसे खोले जाएं।
यह क्या है?
यह एक वेलोसिरैप्टर है।
यह अंदर है.
मेरे पीछे आओ।
यह वहाँ है.
नियंत्रण कक्ष.
हम
मदद के लिए फोन कर सकते हैं?
हमें
पहले सिस्टम को रीबूट करना होगा।
दरवाज़ा बंद हो गया!
एली,
दरवाज़े के ताले खोलो!
नहीं,
पीछे हटो!
दरवाज़े के ताले खोलो।
आप इसे अकेले नहीं पकड़ सकते !
यह एक यूनिक्स सिस्टम है।
मुझे यह पता है।
यह पूरे पार्क की सभी फाइलें हैं ।
यह आपको सब कुछ बता देता है।
मुझे सही फ़ाइल ढूँढ़नी है।
बंदूक तक पहुंचने की कोशिश करो.
जब तक मैं आगे नहीं बढ़ूंगा, मुझे यह नहीं मिल सकता ।
यही है। शायद यही
सही फ़ाइल है।
समझ गए!
हाँ!
इसे करें!
क्या कार्य करता है?
सभी सुरक्षा प्रणालियाँ
सक्षम हैं। हमें यह मिल गया।
अनुदान।
श्रीमान हैमंड,
फ़ोन काम कर रहे हैं।
बच्चे ठीक हैं?
बच्चे ठीक हैं.
मुख्य भूमि को फ़ोन करो।
उनसे कहो कि वे हेलिकॉप्टर भेज दें।
यह
कांच को काट देगा!
कदम!
टिम, छोड़ो। हाँ!
सावधानीपूर्वक विचार करने के बाद, मैंने
आपके पार्क का समर्थन न करने का निर्णय लिया है।
तो मेरे पास है।
चलो भी।
www.OpenSubtitles.org से सभी विज्ञापन हटाने के लिए हमारा समर्थन करें और वीआईपी सदस्य बनें